Over a hundred years ago,
Il y a plus de cent ans, l'
humanity suddenly found itself faced with a new predator.
humanité s'est soudainement retrouvée face à un nouveau prédateur.
They were far more powerful than humans.
Ils étaient bien plus puissants que les humains.
Humanity was immediately pushed to the brink of extinction.
L'humanité a été immédiatement poussée au bord de l'extinction.
The survivors built three walls:
Les survivants ont construit trois murs :
Maria, Rose, and Sina.
Maria, Rose et Sina.
There, they enjoyed a century of peace.
Là, ils ont joui d'un siècle de paix.
However...
Cependant...
That Day The Fall of Zhiganshina (2)
Ce jour-là, la chute de Zhiganshina (2)
"For till then I was a soul in misery, alienate
"Car jusque-là j'étais une âme dans la misère, aliénée de
From God, and covetous of all earthly things;
Dieu, et avide de toutes les choses terrestres;
Now, as thou seest,
Maintenant, comme tu le vois,
here punish'd for my doting.
ici puni pour mon adoration.
Such cleansing from the taint of avarice
Tels la purification de la souillure de l'avarice
Do spirits, converted, need.
Les esprits convertis en ont besoin.
This mount inflicts
Cette monture n'inflige
No direr penalty."
aucune pénalité plus grave. "
No!
Non!
Let me go!
Laisse moi partir !
"O avarice!
« O avarice !
What canst thou more, who hast subdued our blood
Que peux-tu de plus, toi qui as soumis notre sang
So wholly to thyself, they feel no care
à toi-même si entièrement qu'ils ne se soucient pas
Of their own flesh?
de leur propre chair ?
O avarice!
avarice !
What canst thou more, who hast—"
Que peux-tu de plus, qui as—"
Eren, what are you doing?
Eren, que fais-tu ?
We were so close to saving my mom...
Nous étions si près de sauver ma mère...
Why did you do that?!
Pourquoi as-tu fait ça ?!
We almost saved my mom!
Nous avons presque sauvé ma mère !
Get a hold of yourself!
Ressaisis-toi !
Eren!
Eren !
Eren...
Eren. ..
The reason you couldn't save your mother
La raison pour laquelle tu n'as pas pu sauver ta mère
is that you lacked the strength.
c'est que tu n'avais pas la force.
The reason...
La raison...
The reason I didn't fight the Titan
La raison pour laquelle je n'ai pas combattu le Titan
was that I lacked the courage!
c'est que je n'ai pas eu de courage !
I'm sorry.
Je suis désolé.
Ah, it's happening again.
Ah, ça recommence.
Hurry!
Dépêchez-vous !
To the inner gate!
À la porte intérieure !
Use all ships at the pier for Zhiganshina's evacuation!
Utilisez tous les navires de la jetée pour l'évacuation de Zhiganshina !
Hurry! They'll eat you!
Se dépêcher! Ils vont te manger !
There are small areas that protrude,
Il y a de petites zones qui dépassent,
like Zhiganshina, all around the wall.
comme Zhiganshina, tout autour du mur.
Their purpose is to attract the Titans,
Leur but est d'attirer les Titans,
thus reducing the cost and manpower of defending the walls.
réduisant ainsi le coût et la main-d'œuvre de la défense des murs.
After the people of
Après que les habitants de
Zhiganshina had fulfilled their function, by drawing the Titans to them,
Zhiganshina eurent rempli leur fonction, en attirant les Titans vers eux,
they were forced to evacuate by a single gate.
ils furent contraints d'évacuer par une seule porte.
Don't bring anything aboard!
N'apportez rien à bord !
We're taking as many people as we can!
On prend le plus de monde possible !
Armin, sit...
Armin, asseyez-vous...
But...
Mais...
Eren and Mikasa aren't here yet.
Eren et Mikasa ne sont pas encore là.
There they are!
Ils sont là!
Eren?
Eren ?
Don't talk to them just now.
Ne leur parle pas tout de suite.
Poor kids... Going by appearances, it must've been bad.
Pauvres enfants... D'après les apparences, ça a dû être mauvais.
Why are you just standing there?
Pourquoi restes-tu juste là ?
Hurry!
Se dépêcher!
Where are those cannon shells?!
Où sont ces obus de canon ?!
They're right in front of us!
Ils sont juste devant nous !
This just can't be happening...
Ça ne peut pas arriver...
Oh God, oh God, oh God...
Oh mon Dieu, oh mon Dieu, oh mon Dieu...
Hey! What the hell?!
Hé ! Que diable?!
Wait!
Attendre!
Hey, what are you doing?
Hey que fais tu?
The ship's full!
Le bateau est plein !
It's leaving!
C'est parti !
Please!
S'il te plaît!
Please, at least take my child!
S'il vous plait, emmenez au moins mon enfant !
I'm sorry, but I can't!
Je suis désolé, mais je ne peux pas !
Go!
Aller!
Let him on!
Laissez-le!
Let us on!
Allons-y !
You fool...
Espèce d'imbécile...
Where are you aiming?
Où visez-vous ?
B-But this thing doesn't have that kind of accuracy!
B-Mais cette chose n'a pas ce genre de précision !
Right now, I don't give a crap...
En ce moment, je m'en fous... Chargez
Just load the next shell!
juste le prochain shell !
It's hopeless!
C'est sans espoir!
The gate...
La porte...
It's closing!
Elle se ferme !
We need to retreat.
Nous devons battre en retraite.
We'll be left behind!
Nous serons laissés pour compte !
Hey!
Hé!
Don't close it yet...
Ne le fermez pas encore...
Wait a little more!
Attendez encore un peu !
Many people are still in the city!
Il y a encore beaucoup de monde en ville !
If they break through this gate,
S'ils franchissent cette porte,
we'll lose more than a single city to the Titans!
nous perdrons plus d'une ville au profit des Titans !
We'll lose the entire territory within this wall!
Nous perdrons tout le territoire à l'intérieur de ce mur !
But that doesn't mean we can let these people die!
Mais cela ne veut pas dire que nous pouvons laisser ces gens mourir !
Close the gate!
Fermez la porte !
The Titans are coming!
Les Titans arrivent !
Get that gate shut!
Fermez cette porte !
Don't do it!
Ne le fais pas !
Hey!
Hé!
What
Quelle
is that thing?
est cette chose?
Fire!
Feu!
It's not working!
Ça ne fonctionne pas!
What is that thing?
Quelle est cette chose?
It's coming! Run!
Ça arrive! Cours!
The Titan's coming! It's going to ram the wall!
Le Titan arrive ! Ça va percuter le mur !
Close the gate!
Fermez la porte !
The gate...
La porte...
Information We Can Share So Far: Rough Diagram of Human Territory (1) Diagram (see original work) broadly depicts area still inhabited by humans. Area outside Wall Maria remains a mystery.
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent: schéma approximatif du territoire humain (1) Le schéma (voir l'œuvre originale) représente globalement la zone encore habitée par les humains. La zone à l'extérieur du mur Maria reste un mystère.
Information We Can Share So Far: Rough Diagram of Human Territory (2) Elevation increases with relative proximity to the center of human territory. Territory is rich in natural resources, such as water, minerals, and natural gas.
Informations que nous pouvons partager jusqu'à présent : schéma approximatif du territoire humain (2) L'altitude augmente avec la proximité relative du centre du territoire humain. Le territoire est riche en ressources naturelles, telles que l'eau, les minéraux et le gaz naturel.
Several hours after Zhiganshina's fall on Wall Maria's south side,
Plusieurs heures après la chute de Zhiganshina du côté sud du mur Maria,
the news had spread throughout
la nouvelle s'était répandue sur
the entire human territory.
tout le territoire humain.
Is it true?
Est-ce vrai?
Wall Rose, South Side Trost District
Wall Rose, district de South Side Trost
Have Titans entered Zhiganshina?
Les Titans sont-ils entrés dans Zhiganshina ?
I can't believe it...
Je ne peux pas y croire...
Why would walls that have lasted a century fall now?
Pourquoi des murs qui ont duré un siècle tomberaient-ils maintenant ?
Whether you believe it or not,
Que vous le croyiez ou non,
there are people out there who escaped by ship.
il y a des gens qui se sont échappés par bateau.
At least five hundred, I'm told.
Au moins cinq cents, me dit-on.
The question is if we've lost Zhiganshina alone.
La question est de savoir si nous avons perdu Zhiganshina seuls.
But they would certainly never penetrate Wall Maria, would they?
Mais ils ne pénétreraient certainement jamais le mur Maria, n'est-ce pas ?
At the moment,
Pour le moment,
we should contact the central government and await orders.
nous devrions contacter le gouvernement central et attendre les ordres.
We cannot handle
Nous ne pouvons pas gérer
an emergency such as this on our own.
seuls une urgence comme celle-ci.
E-Excuse me!
E-Excusez-moi !
A messenger just arrived!
Un messager vient d'arriver !
They say Wall Maria has been breached! The Titans are invading!
Ils disent que le mur Maria a été violé ! Les Titans envahissent !
It's over...
C'est fini...
It's over.
C'est fini.
Humanity will be devoured by Titans again.
L'humanité sera à nouveau dévorée par les Titans.
I can never go home...
Je ne pourrai jamais rentrer chez moi...
Why?
Pourquoi ?
Why did I waste my final minutes with her having some stupid argument?!
Pourquoi ai-je perdu mes dernières minutes avec elle à avoir une dispute stupide ? !
Now she's gone...
Maintenant, elle est partie...
She's never coming back!
Elle ne reviendra jamais !
Why?
Pourquoi?
You lacked the strength.
Vous manquiez de force.
Because I...
Parce que je...
Because humans are weak!
Parce que les humains sont faibles !
Is crying all that we can do?!
Est-ce que pleurer est tout ce que nous pouvons faire ?!
I'll kill them.
Je vais les tuer.
Eren...
Eren...
What's wrong, Eren?
Qu'est-ce qui ne va pas, Eren ?
Eren?
Eren ?
I'll kill them all!
Je vais tous les tuer !
I'll wipe every one of them... off the face of this earth!
J'effacerai chacun d'eux... de la surface de cette terre !
Eren...
Eren...
That year, the central government decided to fall back within Wall Rose.
Cette année-là, le gouvernement central décide de se replier sur Wall Rose.
During that period of time, the Titans consumed ten thousand people.
Pendant cette période, les Titans ont consommé dix mille personnes.
Eren... Karla...
Eren... Karla...
Mikasa!
Mikasa !
Please be safe.
Fais attention s'il te plaît.
Eren!
Eren !
Dad!
Papa!
Stop it, Dad!
Arrête, papa !
What are you trying to do?!
Qu'essayez-vous de faire?!
Just give me your arm!
Donne-moi juste ton bras !
No!
Non!
After Mom died, you lost it...
Après la mort de maman, tu l'as perdu...
Eren!
Eren !
Let me go, Dad!
Laisse-moi partir, papa !
This is for your sake!
C'est pour votre bien !
What are you talking about?
Qu'est-ce que tu racontes?
Don't forget the key.
N'oubliez pas la clé.
You must get there...
Vous devez y arriver...
Someday, you'll understand!
Un jour, vous comprendrez !
Until you do...
Jusqu'à ce que tu le fasses...
Eren, are you okay?
Eren, tu vas bien ?
You were tossing and turning.
Vous tourniez et vous retourniez.
I feel like I saw my dad...
J'ai l'impression d'avoir vu mon père...
That can't be.
Ce n'est pas possible.
It was only a dream.
Ce n'était qu'un rêve.
Was it?
Était-ce?
Let's go.
Allons-y.
They said they're going to distribute food.
Ils ont dit qu'ils allaient distribuer de la nourriture.
This was once a food storehouse.
C'était autrefois un entrepôt alimentaire.
They're keeping refugees who fled by ship here.
Ils gardent ici les réfugiés qui ont fui par bateau.
Hey, don't cut in line!
Hé, ne coupe pas en ligne !
Shut up!
Tais-toi!
I haven't eaten anything since last night!
Je n'ai rien mangé depuis hier soir !
It isn't yet certain that we'll survive.
Il n'est pas encore certain que nous survivrons.
Eren!
Eren !
Mikasa!
Mikasa !
Armin...
Armin...
Look...
Ecoute...
I got here in time.
Je suis arrivé à temps.
My grandpa got these for us kids.
Mon grand-père a eu ça pour nous les enfants.
Thank you.
Merci.
What's his problem?
Quel est son problème ?
There's nothing we can do...
On ne peut rien faire...
I don't think there's enough food for everyone.
Je pense qu'il n'y a pas assez de nourriture pour tout le monde.
They say that's all we'll get today.
Ils disent que c'est tout ce que nous aurons aujourd'hui.
There are too many refugees.
Il y a trop de réfugiés.
And not enough food to begin with.
Et pas assez de nourriture pour commencer.
You know the farther out you live, the less they care, right?
Vous savez que plus vous habitez loin, moins ils s'en soucient, n'est-ce pas ?
Why do we have to share our food with outsiders?
Pourquoi devons-nous partager notre nourriture avec des étrangers ?
If the Titans were breaking through anyway,
Si les Titans avaient percé de toute façon,
they should have eaten more, so there'd be fewer mouths.
ils auraient dû manger plus, donc il y aurait moins de bouches.
Now there's just that much less food.
Maintenant, il y a juste beaucoup moins de nourriture.
Ow!
Aïe !
What are you doing, stupid kid?
Qu'est-ce que tu fais, gamin stupide ?
You have no idea...
Vous n'en avez aucune idée...
You've never even seen it!
Vous ne l'avez même jamais vu !
You've never seen the way they eat people...
Vous n'avez jamais vu la façon dont ils mangent les gens...
Shut up!
Tais-toi !
I'm sorry!
Je suis désolé!
He's just upset because he's hungry.
Il est juste contrarié parce qu'il a faim.
That's why he's being so rude to an adult.
C'est pourquoi il est si impoli avec un adulte.
I'm r-really sorry!
Je suis vraiment désolé !
Jeez...
Bon sang...
The only reason you aren't starving is because of us, got it?
La seule raison pour laquelle tu ne meurs pas de faim, c'est à cause de nous, compris ?
Even a kid should show gratitude!
Même un enfant devrait montrer de la gratitude !
Right!
Droite!
Damn it.
Bon sang.
No guy like that's looking after me...
Aucun type comme ça ne s'occupe de moi...
I'm going back to Wall Maria.
Je retourne à Wall Maria.
I'm going to kill all the Titans!
Je vais tuer tous les Titans !
Eren, you aren't serious, are you?
Eren, tu n'es pas sérieux, n'est-ce pas ?
I am serious!
Je suis sérieux!
I'm not like them, sitting inside the walls and acting tough!
Je ne suis pas comme eux, assis à l'intérieur des murs et agissant dur !
I don't need this!
Je n'ai pas besoin de ça !
Eren, you'll starve!
Eren, tu vas mourir de faim !
This doesn't bother you?!
Cela ne vous dérange pas ?!
We can't win until we can stop depending on stuff from them!
Nous ne pouvons pas gagner tant que nous ne pouvons pas arrêter de dépendre d'eux !
It's impossible!
C'est impossible!
We can't beat the Titans, anyway.
De toute façon, nous ne pouvons pas battre les Titans.
There's nothing we can do but live within the walls...
Nous ne pouvons rien faire d'autre que vivre entre les murs...
If you do something dumb, you'll die. Like my mom and dad!
Si vous faites quelque chose de stupide, vous mourrez. Comme ma mère et mon père !
So we should suck up to them instead?
Alors on devrait plutôt les sucer ?
Aren't you ashamed?
N'as-tu pas honte ?
Right now... Right now, there's no choice!
En ce moment... En ce moment, il n'y a pas le choix !
That's just an excuse!
C'est juste une excuse !
Then spend the rest of your life as cattle, weakling!
Alors passe le reste de ta vie comme du bétail, faible !
Mikasa?
Mikasa ?
If Armin is a weakling, so are we.
Si Armin est un faible, nous aussi.
We didn't even run from the Titans or from the city on our own two feet.
Nous n'avons pas
We couldn't even get the food we're eating today without help.
Nous ne pourrions même pas obtenir la nourriture que nous mangeons aujourd'hui sans aide.
Anyone so weak couldn't possibly defeat a single Titan...
Quelqu'un d'aussi faible ne pourrait pas vaincre un seul Titan...
What matters is survival.
Ce qui compte, c'est la survie.
Just like your mother said.
Comme ta mère l'a dit.
Mikasa...
Mikasa...
Eat... And survive!
Mange... Et survis !
I will not let you starve.
Je ne te laisserai pas mourir de faim.
Several days later,
Quelques jours plus tard, des
refugees were sent in droves to till the wastelands,
réfugiés ont été envoyés en masse pour labourer les terres incultes,
to bring in more food.
pour apporter plus de nourriture.
But even still, there wasn't enough.
Mais même encore, il n'y en avait pas assez.
And the following year, in 846,
Et l'année suivante, en 846,
the central government used many refugees
le gouvernement central a utilisé de nombreux réfugiés
in an operation ostensibly to recover Wall Maria.
dans une opération ostensiblement pour récupérer le mur Maria.
Two hundred fifty thousand, in all...
Deux cent cinquante mille, en tout...
Approximately twenty percent of the population.
Environ vingt pour cent de la population.
But there were only just over a hundred survivors.
Mais il n'y avait qu'un peu plus d'une centaine de survivants.
Their sacrifice alleviated the food shortage for the rest of us somewhat.
Leur sacrifice a quelque peu atténué la pénurie alimentaire pour le reste d'entre nous.
It's all because of the Titans.
C'est à cause des Titans.
If we destroy them,
Si nous les détruisons,
we can retake our home!
nous pouvons reprendre notre maison !
Armin...
Armin...
I'm enlisting next year.
Je m'enrôle l'année prochaine.
I'll gain the power to fight Titans!
Je vais gagner le pouvoir de combattre les Titans !
Me, too.
Moi aussi.
Armin?
Armine ?
Me, too!
Moi aussi!
I'll go, as well.
J'irai aussi.
Mikasa, you don't have to...
Mikasa, tu n'es pas obligée...
Didn't you say that it's important to survive?
Tu n'as pas dit qu'il est important de survivre ?
That's right.
C'est exact.
So I'll go, to keep you from dying.
Alors j'irai, pour t'empêcher de mourir.
All right.
Très bien.
The three of us.
Nous trois.
We now begin the enlistment ceremony for the 104th Trainee Corps!
Nous commençons maintenant la cérémonie d'enrôlement du 104th Trainee Corps !
I am Keith Shadis, and I had the misfortune to be assigned
Je m'appelle Keith Shadis, et j'ai eu la malchance d'être affecté
to train you bastards.
à vous former des salauds.
And I'm not here to welcome you at all!
Et je ne suis pas du tout là pour vous accueillir !
Right now, you're mere cattle, fit for nothing but Titan food!
En ce moment, vous n'êtes que du bétail, digne de rien d'autre que de la nourriture des Titans !
No, less than cattle...
Non, moins que du bétail...
In three years, we'll take you worthless pieces of crap and train you!
Dans trois ans, on te prendra des conneries sans valeur et on t'entraînera !
Give you the means to fight the Titans.
Donnez-vous les moyens de combattre les Titans.
In three years, when you stand before a Titan,
Dans trois ans, quand tu te présenteras devant un Titan,
will you still be food?
seras-tu encore de la nourriture ?
Or will you be a noble wall, shielding the King?
Ou serez-vous un noble mur, protégeant le roi ?
Or perhaps, one of humanity's glorious soldiers that slay Titans?
Ou peut-être l'un des glorieux soldats de l'humanité qui tue les Titans ?
You will decide!
Vous déciderez !
Yes...
Oui...
That's what I'll be.
C'est ce que je serai.
And I will kill every last Titan in existence!
Et je tuerai tous les Titans jusqu'au dernier !
A failure as a soldier...
Un échec en tant que soldat...
Swearing revenge against the Titans,
Jurant de se venger des Titans,
Eren becomes a trainee.
Eren devient stagiaire.
But when he fails at basic training,
Mais quand il échoue à la formation de base,
he must confront a harsh reality.
il doit affronter une dure réalité.
A Dim Light in the Darkness of Despair Humanity Rises Again (1)
Une lumière tamisée dans les ténèbres du désespoir L'humanité se lève à nouveau (1)